## 文本模式

当编辑[剧本(Feature)](/cucumber/concepts.md#feature)文件时，CukeTest提供了2种编辑模式，本节主要介绍文本模式，另一种模式是[可视模式](/features/visual_mode.md)。

当从可视模式切换到文本模式时，文档中的文本会自动更新，以反映在可视模式中的修改。在文本模式中，用户界面会在输入初始字符时智能提示您可用的Cucumber语法的关键字。例如。当你键入`"F"`时，它会提示你`"Feature"`。

在文本模式下，当您编辑剧本文档时，会在出现任何语法错误时提示您。一些典型的语法错误可以是：


* 关键字拼写不正确，例如“特征: ”拼写为“特征：”，应该使用半角冒号加一个空格，而使用了全角冒号。
* 步骤（Given, When, Then）关键字直接跟随功能标题。（英文的关键字和其它词之间需要有空格，中文则没有这个必要。
* 在指定某种语言的文档中，仍使用英文关键字。例如，如果使用`"# language: zh-CN"`前缀，[gherkin](/cucumber/concepts.md#gherkin)文件规定语言为中文，这时候就需要用对应的中文关键字（如“假如”、“当”、“那么”或“例子”）。如果仍然使用使用英文关键字（例如Given，When，Then或Example）就会出现格式错误。**注意**：多种语言的关键字不能在一个剧本文件中混用。

如果在文本模式下做了修改并切换回可视模式，在切换过程中CukeTest将检查文档的语法，如果文档中有一些无效的语法，编辑器会提示你文档的有问题的一行。您必须先修改文档纠正语法错误，然后切换到可视模式。
